三国时五子良将之首乃为张辽。真
碳酸饮料喝多了会骨质疏松。真
三分损益法乃是一种音乐上的名称。 真
鸦片战争是林则徐虎门销烟引起的。假
吃辣食物对胃肠没有损害。真
2016年5月19日，搜狗与微软必应合作推出英文和学术搜索。真
国画按照技法来分，可以分为人物画，山水画，与花鸟画。假
鱼是有耳朵的。真
穿山甲是用坚硬的嘴进行捕食。假
唐玄奘有一位弟子名叫辩机。真
冬日里要想清水不结冻可以放入少量的盐巴。真
曹操和项羽出生于同一个郡县。假
李璟jing和李煜yu乃是父子关系。真
我国西晋的第一代皇帝名叫司马炎。真
武则天做皇帝时期国号为周。真
吃猪血能去肺里的灰尘。假
步步生莲最初乃是佛门赞颂释迦牟尼的用语。假
所有的河蚌都有珍珠。假
梅兰竹菊被古人称为四大绝色。假
蛇毒作为药用可有麻醉效果。假
西红柿糕乃是北宋时江南名产。假
坦克是德国发明的。假
黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开描述的是雁门关。真
吃大骨头汤能补钙。假
唐代著名医学家孙思邈被后人尊称为“医圣”。假
悬梁刺股的主角分别是孙康和苏秦。假
黄瓜、洋葱、辣椒能消灭蟑螂。假
蝙蝠是一种特殊的鸟类。假
伤寒杂病论是药王张仲景所写。假，张仲景不是药王，而是医圣。
平逢道东起巴蜀，西至襄州。假
绝大多数网络游戏中和好友一起作战是可以提升好友度的。真
狼毫笔乃是取幼年狼脖颈间的毛制成。假
超市小票有双酚A，摸多会致癌。假
奥运会旗五色环中黄色环代表亚洲。真
人体最大块的肌肉是大腿肌肉。假
"知天命"代指六十岁。假
李世民曾赞长孙无忌道：以人为镜可以知得失。假
烧烤时戴隐形眼镜遇高温，会使隐形眼镜熔化而致盲。假
馒头是诸葛亮发明的。真
眉毛的生长周期约为两个月。真
汴京，汴梁，汴，东京，阜京都是开封的别称。假
太阳辐射，大气辐射，地面辐射都属于短波辐射。假
忽如一夜春风来，千树万树梨花开本是形容冬日雪景。真
一年有十二节气。假
“新郎官”最早用来指文科状元。假
第一架望远镜是由牛顿发明的。假
蓝球队员的号码因跟裁判的手势有关而没有1、2、5三个号码。假
在九大行星中，被称为最冷的行星是水星。假
鲨鱼是胎生的。真
扑克牌中是“K”的图案形象是长胡子。真
龙阳之癖的故事出自于《战国策》 真
不吃早饭易得胆结石。真
诗三百一言以蔽之：思无邪，乃是孔子所说。真
木落雁难度，北风江上寒是王摩诘所作。假
保鲜膜不能反复使用，不能加热。真
北极星在小熊星座中。真
西湖有长堤名为白堤，乃是白乐天所筑造。真
杨贵妃身陨在落马坡。假
所有的奶牛都是母牛。假
匈奴鲜卑羯氐羌乃为五胡乱华之五胡。真
世界天气的推动力是海洋运动。假
世界上最大的宫殿是故宫。真
颜筋柳骨指的是书法水准上乘。真
扁鹊本名秦越人。真
海洋对大气的主要作用在于给大气热量以及水汽，为大气运动提供能源。真
蚕蚁其实不是蚂蚁。真
从理论上讲，宇航员在太空中会比在地球上老得快。假
白兔红色的眼睛来自于血液。真
古琴有七弦，十三弦，十八弦之分。假
最高级的爬行动物是海龟。假
项羽破釜沉舟杀了宋义。真
围棋棋子黑白相加共有三百六十一颗。真
张道陵创立了五斗米道，人称张天师。真
哺乳动物中，形体最大的是灰鲸。假
吃黑芝麻能让头发变黑。假
用盐水浸泡牛仔裤之后，再清洗不会褪色。真
蜗牛对青菜生长有益处。假
打鼾其实是病。真
大气中各种云状的产生，主要是空气上升运动的形式不同所造成的。真
古称而立之年是指40岁？假
长沙社会主义青年团是从1920年10月开始筹备，于1921年1月正式成立毛泽东担任书记（对）
血液温度低的动物就是冷血动物 （错 体温随环境温度的改变而变化的动物）
最早的血压计用于测量牛的血压   （错 马）
美国历史上第一所高等学府是哈佛大学  （对）
西印度群岛位于大西洋西部  （对）
根据空气密度与高度的关系把大气分为3层 （错  5层）
企鹅一般在12月份产卵  （错 5月）
1831年爱迪生发现了电磁感应原理，奠定了发电机的理论基础 （错 .法拉第）
人体需要的营养素中，在各种营养素中排行第七的营养素是维生素（错  纤维素）
动漫起源于日本   （错  中国）
一般认为，北宋风俗画，《清明上河图》描绘的是春天的景象（对）
荧光显微镜可以获得三维图象。 （错  扫描电子显微镜 ）
太阳光光中含有不可见光。（错  太阳光由可见光、紫外线、红外线组成）
绿叶和红叶都可以进行光合作用 （对）
心理学可以帮助人们科学地描述、解释、预测一定情境下人的所感、所思、所为。（对）
葡萄糖是白色晶体 （错  无色）
全球环境恶化的主要表现首先是水质变坏。 （对）
发展“三色农业”首先要发展绿色农业。（错  白色农业
生物技术被认为是21世纪最具前景的核心技术。  （对）
古筝比古琴的弦更多（错  古琴多）
电能是用途最广泛的能源之一，它属于可再生能源。（错  二次能源
阿尔卑斯山脉的最高峰是勃朗峰。  （对）
"塔”属于佛教建筑。   （对）
光学玻璃的“光学”是指专门为制造光学仪器而制。  （对）
水上芭蕾又称花样游泳       （对）
最早能制造工具的人类被称为智人。（错  能人）
20世纪四项重大发明是原子能、半导体、计算机和激光器。  （对）
广义相对论认为太阳周围的时间和空间会发生弯曲。    （对）
中国象棋的双方各有7种棋子         （对）
就目前观察，宇宙空间含量最多的元素是氢元素      （对）
盎司既是重量单位又是容量单位。   （对）
可持续发展的基本内容主要包括强调发展、强调协调和强调公平。 (对)
按照相对论，物体长度是变化的。   (对
五角星的每个角度数是36度。(对)
世界最重要的IT高科技产业基地硅谷位于美国的加利弗尼亚州 (对)
白炽灯用久了会发黑是因为长时间高温灼烧。(错  钨丝升华
玻璃钢是通过玻璃和钢结合而成的。(错  是塑料)
我国南方的梅雨属于对流雨。 (错  .锋面雨)
诺贝尔奖的创立人是瑞士人。（错，是瑞典人阿尔弗雷德·贝恩哈德·诺贝尔）
防止电磁辐射的方法是屏蔽防护和隔离防护  （错  距离防护）
变频空调节电效果突出，所谓“变频”一般是指直流变频。（对）
我国自主研发的3G技术标准是TD-SCDMA。（对）
吃太多手摇爆米花机爆出的米花会导致铅中毒。（对）
邓小平理论形成的社会实践基础是改革开放和社会主义现代化。（对）
大学生未完成教学计划规定的全部课程，中途自愿退学者被称为肆业生。（对）
电波是物质。（对）
地球上的氧气与太阳有关  （对）
“高山流水”来源于春秋时期俞伯牙与钟子期的故事，钟子期擅长弹奏琴弦成为另一方的知音。（错  俞伯牙）
国际象棋起源于英国。（错 印度）
金属钾平时应保存在水中 （错  煤油中）
居里夫人是著名的科学家，她获得过诺贝尔物理奖和诺贝尔化学奖。（对）
目前一些城市的公交车和出租车使用LPG清洁燃料，LPG是液化石油气（对）
黄昏时面向太阳，你的左手方是南方（对）
电子计算机发明于1964年 （错 1946年）
煤油温度计比水银温度计适合在较寒冷的地区使用。（对）
英国伦敦“大本钟”的名字是来自地名？  （错 人名)
计算机病毒有潜伏性，它可能会长时间潜伏，遇到一定条件才开始进行破坏活动。（对）
“科学技术是第一生产力”的真谛是把经济搞上去。（错）
根据我国宪法的规定，全国人大有权制定行政法规。（错）
科学发展观的本质特征是可持续性。（错）
三字经的派别是儒家。(对)
2010年1月15日，我国出现了千年一遇的日全食现象，云南、湖南、安徽、山东等十几个省市的群众观看到这难得一见的天文景观。（错）
有“钢琴诗人”之称的是贝多芬。（错）
人们睡觉的时候选择南北方向比选择东西方向更有益于健康。（对）
在我们居住的北半球上，冬天冷夏天热这一自然现象的主要原因是海洋暖流。（错）
太阳表面温度大约为100万摄氏度。（错）
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红——《晓出净慈寺送林子方》  杨万里（对）
佝偻病是由于维生素D缺乏引的。（对）
在经济衰退时期，有利于扩大内需的政策措施是降低税率  。（对）
我们感冒时，常会感到呼吸不畅，主要原因是鼻粘膜分泌液过多。（错）
目前核电站对核能的利用方式分为核聚变和核裂变两种（对）
《小狗圆舞曲》又名《一分钟圆舞曲》,是波兰伟大的音乐家肖邦所作。（对）
可燃冰是一种稀缺的能源资源（错）
新录用公务员的试用期6个月。（错）
法国作家中，和雨果齐名的另一位伟大作家是莫泊桑。（错）
针灸中的“灸”是指用针扎刺人体穴位。（错）
关于宇宙的起源，最具代表性、影响最大的理论是黑洞理论（错）
《光明行》是我国著名民族器乐作曲家,演奏家,音乐教育家刘天华的力作.他把小提琴的某些演奏方法运用到琵琶上来,提高和丰富了琵琶的表现力（错）
鸡蛋带壳在微波炉中加热比较好，这样受热更快更均匀。（错）
细胞工程是在细胞水平上的生物工程，细胞工程所使用的技术主要是细胞养殖和细胞融合。（对）
法国的国鸟是公鸡（对）
打嗝时，喝醋能立即使之停止。（对）
奥地利作曲家莫扎特创作的四手联弹钢琴曲《军队进行曲》曾被改编为钢琴独奏,管弦乐合奏,管乐合奏等。（错）
麻雀属于地球上最高等的生物。（对）
提出需要层次理论的是斯金纳（错）
新中国第一颗人造地球卫星发射成功在1971年（错）
“四书五经”中的“四书”指的是《尚书》、《礼记》、《周易》、《春秋》（错）
世界各国的研发占GDP的比例最高的三国家为：美国、德国、法国。（错）
尼罗河、阿姆河、印度河都是古代文明的摇篮。（错）
围棋中黑白棋子各有180枚？错 (黑子181，白子180)
避雷针的作用是美国科学家富兰克林发现的（对）
钓鱼岛从明朝开始就明确为我国的领土。（对）
歌曲《小白菜》是河北民歌（对）
轮胎是黑色可以增加轮胎耐磨性（对）
《安娜.卡列尼娜》是托尔斯泰的作品。（对）
大气可分为对流层 平流层 中层 热层 逃逸层 电离层 磁层（对）
水壶中积有大量水垢，长期饮用此壶中水的人易得心血管疾病（错）
奥斯林洛夫斯基《钢铁是怎样炼成的》，奥斯林洛夫斯基是俄罗斯人。（错）
人体的"百会穴”在脑前部。（错）
跳竹杆是我国苗族的传统体育运动。（错）
非洲国家边界按河流、山脉等自然地貌的最多。（错）
电影艺术诞生于1859年（错）
高速铁路的列车行驶速度要求每小时达到200公里以上的。（对）
天文学家把全天空的星星按区域划分成176个星座。（错）
我国最东边的城市是黑龙江的漠河市。（错）
金,石,丝,竹,革,木是我国民族乐器制作的六种重要材料,人们常用六音概称我国传统的民族器乐。（错）
中国银行是我国金融机构的领导力量，是我国政府的组成部分。（错）
西伯利亚的房屋一般都是歪歪斜斜的，这是因为大风吹的结果。（对）
水能资源最丰富的地区是中南地区。（错）
杜甫的《 秋浦歌》：“白发三千丈，缘愁似个长。不知明镜里，何处得秋霜”。白发有三千丈那样长，夸张中带有奇想，给人以深刻的印象。（错）
1928年，英国工程师贝德做成彩色电视显像管。1957年5月17日，美国公开播放彩色电视（对）
下半旗是把旗子下降到距离杆顶的１／３处。（对）
1950年，35岁的美国曼哈顿信贷专家麦克纳马拉发明了信用卡。（对）
《中国少年先锋队队歌》是电影《红孩子》的主题曲。（错）
沈从文最有特色的作品是反映少数民族地区风土民情的小说。长篇小说《边城》是这方面的代表作。（错）
世界上最大的洋是太平洋，最大的海是：珊瑚海。（对）
人体中最先衰老的器官是胸腺（对）
绿茶属于发酵茶。（错）
血液占成人体重的7-8%（对）
《小小少年》是选自德国故事片《英俊少年》的插曲，这首歌曲短小集中，歌词通俗易懂，充满孩子的朝气。（对）
杨慎作词,谷建芬作曲的歌曲《滚滚长江东逝水》,是电视连续剧《三国演义》片头歌。（对）
用齿轮传动不能改变运动的方向。（错）
国际货币基金组织是联合国的专门机构。（对）
中国在南极设立的第一个考察站叫中山站。（错）
神话产生在文字发明以前。神话中充满了丰富的想象，是中国浪漫主义文学的源头。（对）
香槟酒是葡萄酒。（对）
江南丝竹是流行于江苏、浙江的民族器乐小合奏形式，旋律流畅、清新优美，富有江南色彩。如：《紫竹调》。（对）
蒙古国是上海合作组织的成员国之一。（错）
我国大陆轮廓基本形成的地质时代是岩浆活动。（对）
第一次探索月球的阿波罗号在飞离地球4天后到达月球（对）
世界上国家中，加纳有"黄金海岸"之称。（对）
夏威夷在地理位置上属于北美洲。（错）
地质学家把地球的历史分成几个“代”，“代”下面还有“纪”，划分的主要依据是生物的演变。（对）
据考古资料显示，我国的钻孔技术开始于山顶洞人时代（对）
月蚀发生时月球在地球和太阳之间。（错）
人体最大的解毒器官是肾脏。（错）
地球表面的绿色植物通过光合作用，将太阳的辐射能量转化成能被其他生物利用的有机化合能，植物的绿色是反射了太阳光中的绿光。（对）
根据我国宪法的规定，下列机关中全国人大有权制定行政法规。（错）
围棋的产生与.与古代战争有关 错
"紫毫"是用兔毛做成的毛笔 对
被称为"万物之园"的是颐和园 错
举重时运动员搓白粉是为了吸取手上的汗 对
非洲国家边界是按经纬线划分的 对
世界上最大的宫殿是克里姆林宫 错
《义勇军进行曲》是作曲家聂耳所作的抗日歌曲 对
金星有自己的天然卫星 错
消防队救火需要收费 错
烤全羊烤的是绵羊 对
蒙古首都乌兰巴托的意思是繁荣的城市 错
世界上最长的山脉是安第斯山 对
热带鱼一般生活在咸水中 错
苏伊士运河属于埃及 对
木星是太阳系中最大的行星 对
举重比赛中，最重的杠铃片是绿色的 对
金星上会看到太阳从南方升起 错
世界名画《和平鸽》的创作者是梵高 错
奥运五环旗中的绿色环代表欧洲 错
有“钢琴诗人”之称的是莫扎特 错
菜汤上浮着一层油会使菜汤凉得更慢 对
袈裟也叫百纳衣是因为它由许多块布补缀而成 对
汇入东太平洋的最长河流是亚马逊河吗？错
我国公安机关的性质是行政机关 对
最耐日晒的织品是腈纶 对
腰果比核桃仁脂肪含量高 错
被称为菊月的月份是十月 错
食品乌鱼蛋就是乌贼的卵巢 对
七大洲中面积最小的是北极洲 错
古筝比古琴弦更多 对
号称"六一居士"的是欧阳修 对
人的眼睛能出气 对
琥珀属于有机宝石吗？ 对
金字塔是位于尼罗河的东岸吗？ 错
老花眼属于远视眼的一种 错
植物的叶子呈绿色，是由于叶子反射绿光 对
成语"不毛之地"中的"不毛"指不生草木 错
二锅头酒的得名是根据生产工艺 对
跳蚤是昆虫 对
日常生活中人体的五感中信息量最大的是触觉 错
月球上的一天比地球上的一天短 错
成语"白面书生"是指古时候的学霸 错
荷叶上会形成水珠，是因为荷叶表面粗糙 对
五线谱是法国人发明的 错
"风骚"指的是《国风》和《离骚》对
Internet最初用作邮政领域 错
“书圣”在古代含义是指书法很有成就的人 对
北极熊有冬眠的习性 对
“一问三不知”最早是指儒佛道三教 错
海上行船时两船迎面而行，双方都要左转躲让 错
多数母鸡下蛋都是在下午 错
中国最古老的粮食酒是高粱酒 错
通常说的狗熊就是指黑熊吗？ 对
奥运会上的奖冠是用桂树枝编成的 错
雌蚕和雄蚕都吐丝 对
《一千零一夜》出自阿拉伯国家，包括《阿拉灯神丁》，《阿里爸爸与四十萝莉》等 对
对最高统治者称"王"最早是从汉朝开始的 错
"沉鱼落雁，闭月羞花"中"闭月"是指貂禅 对
悲怆交响曲又称贝多芬第六交响曲 错
天鹅的婚姻制度是一夫一妻制 对
世界足球之王贝利的球衣号是12号 错
手游阴阳师中的茨（ci 四声）木童子也被称作核爆童子吗？ 对
亚洲是世界上跨越精度最多的大洲。（错，是南极洲 ）
欧洲的地势特点是中间高，四周低。（错，中间高 四周低的是亚洲  欧洲是南北高 中部低）
西西伯利亚平原是亚洲面积最大的平原。（对 ）
死海是世界最低点。（ 错，陆地上的最低点   世界最低是马里亚纳海沟）
一般来说经济落后的国家以第一产业为主。（ 对）
世界上发达国家的第二产业比重较大。（错 ）一般来说，经济落后的国家以第一产业为主；发达国家大多数第一产业的比重很小，第三产业的比重最大。
撒哈拉沙漠以南非洲的热带雨林气候面积最广大。(错，是热带草原)
格陵兰岛是世界上面积第一的大岛。（对）
联合国总部设在美国的首都华盛顿。  （ 错，是纽约）
亚马逊平原是世界上最大的热带雨林分布区。  （对 ）
从法律意义上来说，搜狗公司的CEO王小川现在还是单身。 对
搜狗公司CEO王小川曾经因全国数学奥林匹克竞赛金牌被点招入清华大学计算机系 错，（获得国际奥林匹克信息学竞赛金牌被点招入清华大学计算机系）
烽火戏诸侯的典故是出自封神演义。错。在史记和吕氏春秋中有记载。
封神演义中姜子牙用的武器是打神鞭。真
医药学家李世珍是明朝人。真
鄂菜是中国八大菜系之一。错（中国的八大菜系指鲁、川、粤、闽、苏、浙、湘、皖（徽）菜）
铁观音是福建安溪出产的名茶。真
蜂蜜用那种冷水冲泡更好。错 （蜂蜜用温水冲泡效果最好。）
中国是茶树的原产品。真
中国茶艺在宋代就传入日本，形成日本茶道。错。是从唐代传入日本的。